# Игра "Холодно-Горячо"

Программа для консольной игры **"Холодно-Горячо"**.  
Игрок пытается угадать число, загаданное компьютером, получая текстовые подсказки о том, насколько близок его вариант к правильному.

---
### Правила игры

- Игрок пытается угадать трехзначное число с уникальными цифрами.
- После каждой попытки компьютер выдает подсказки трех типов:
    - "Холодно" - ни одна цифра не отгадана
    - "Тепло" - одна цифра отгадана, но не отгадана ее позиция
    - "Горячо" - одна цифра и ее позиция отгадана
- Подсказки сортируются в алфавитном порядке
- Максимальное количество попыток: 10

## Игровой процесс

1. При запуске отображается главное меню
2. Игрок вводит номер пункта меню и нажимает **Enter**.
3. После старта игры программа сообщает что число 3-х значное число было загадано.
4. Игрок на каждой попытке вводит целое число в указанном диапазоне и нажимает **Enter**.
5. После каждой попытки программа выводит подсказку:
   - `Горячо` — одна из цифр находится на правильном месте
   - `Тепло` — одна из цифр правильна, но находится не на своей позиции
   - `Холодно` — одно из цифр не входит в число
6. Игра продолжается, пока число не будет угадано за 10 попыток.
7. Все данные игры (дата, имя игрока, максимальное число, загаданное число, результат, список всех попыток с подсказками) автоматически сохраняются в локальную базу **SQLite**.

---

## Формат ввода

- При угадывании числа: **целое число** из диапазона от `100` до выбранного максимального значения.  
- Никаких специальных символов или координат поля не требуется — вводятся только числа.

---

## Режимы работы программы
1. **Начать новую игру** — запустить игру с выбранными параметрами.  
2. **Логи игр** — просмотр записей всех игр.  
3. **Просмотр игры по ID** — просмотр записи игры по ID.  
4. **Правила игры** — справка о правилах и подсказках.  
5. **Выход** — завершение программы.

---

## Требования

- **PHP** ≥ 8.0 (CLI-режим)  
- **Composer** (установлен глобально)  
- **SQLite** (для хранения статистики игр)

---

## Установка и запуск

```bash
# 1. Клонировать репозиторий
git clone https://github.com/Baklaniso/cold-hot.git
cd cold-hot

# 2. Установить зависимости
composer install

# 3. Сгенерировать автозагрузку
composer dump-autoload -o

# 4. Запустить игру
./bin/cold-hot
```

---

## Проект на Packagist
[https://packagist.org/packages/baklaniso/cold-hot](https://packagist.org/packages/baklaniso/cold-hot)

---
